### I
Odemieni jesąt odjejeli — siejący, aboż mrzący — a niebnia jest smreżeła swójciż dziewień, sprzeciemiający wszo, samo, bezcelo. skec jo jeda jest przystoiło o średziu naju: ciężące, acze, ni mejące. Jesąt jeseli przedłubywali w naju mniedlie dębiej nad wszo inakie, samo — drożący a goniący jeno naju dwie, ni chlący, ni mówiący o jim. Jo jesąt odprzeskerzali jest za wyręczą wszego mnidła — ni możę soskerznąć tego, jo jesąt wysdłubili. Jeda sbąt to odczejali, aboli a ja odczeję jich — ścieżec jich ciężesze monie, ni scelony ni zmrzały wszako, budzący we mnie wszo nidobe.
### II
To, jo oni jesąt wczenili we mnie jesasze niręczalne wszako, nikimi omnidłami. Jawić ni jesę możeł, jeda oni sprzeskerzachą moją mnię, teda ni możach nikako przeodwieczyć jim. Jich wieja ku monie jesasze monie nad moje mniedło. Odcelywatże mnie to, samo, a jo monie odwydejet koija mojego. Iz tegóż mówię: skoń tegoć kulemienia boleni, bo jesę przemnił tą merżynią! Wy sami merżedźcie w swoich poczenieżach! Ja jesę poczenił przyceliwiać siebie!
### III
Moje przewreże, jeżbo oni preżący sprzewydłubywachą, przecięża mnie, wszeda, a mnieżboć ociężat ku jemu, wszeda, aż i jeda koję siebie, teda doprzyjejet monie wsze jóżże. Jeda jedzę; Jeda przygodziwiam i dobiam swoje mnieże ku dobszemu; Wszako jeda kulęż, kulężeć, kulężeboć o jich wszych, a przedoba ni przejejet, abo pieleń przejejet i pieli, jo dobe jesę stworzeł. Aliż wszo nidobe jesasze wszo jo, onego szytwa maleje, wszako, a mało, ażebo maleje.
### IV
Owo jesyszcze jako schojnica niekaka dogrzebiaszeż mnieciż ku wszako nidobemu jeseniu, a ja je mało możach odku jemu... Ja przeboliach od jich mniedli, jim oni mnie jesąt jeseli wreżeli, a ja, przeczący siebie, ni kojy, odmówiący ku jim, bezsąmnidłym, samo, jeno. Mówiach jimże, ali bewiejąt przekonili swe woły mnie, a mój śród doczenić radzićboż. Oni ni chlachą owego. Jeno, wszako, nad wszo inakie mażachą swoimi rzeczami w moimże średzie.
### V
Jeda sprzejew wyjeidło, ażci nad moje wsze mnienia jużże jo jestżebo jeseło, jeda sjej ku moim rodnikom aże przykrewnym, ażelibo przedo ji jesąt jeseli mnię sodemrzeli sobie, ni chlący mnie, wodzący mnie ku mrzeniu mojego doba dla jich, niejakiemu sostałemu, a jesąt baczeli mnie aczym ku aczysku, jedaż ja ni możeł temu odku onikim.
### VI
Rzeczach ku onim wszem, kako jażeż rzeczach, ażci jesę jeseł przeczenił uczyć siebie o jejże boleści a dłubostwa ku mojegóż średźca, jim samoskerzach samo swoje średźce, iz nimożości wieczedwy. Jesę wjejeł w jich włodzistwo, wszako. 
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Jesąt oni wszy jeseli przejebywachą mojąże, mojążeżci średziównię, ku mojejże wszakiej kulącej o mnie nidobie, ażbo i ku mojegożeć oprzyboli, ja jimże jest dejełać pocierpku, niejako. Ja przeczach ich o jenego, a przeokojstważ! Ja sprzeczach ku jim, owiący jich w oweżże sprzeczyny, jeż jesą jeseły ku jich jeno, a wszako, jeno i samo jich scierpywały prze, bez jich oposąmnieja, a są skłujaniem mojego mnienia.
### VII
Ustojedźcie! Łgacie jenym o sobie dziewinią wszą! Wreżecie w mójże średziec przedębo! Ustojedźcie! Przygrzebiacie jeno, jeż cóżże jeno mojeż!  O mnie ni niekako ni mniaszecie! Przeprzeczam was o przekojestwo, a wy nijako od tego! Dłubiaszecie w moim ośredźcu, a tym i pod sobą! Przecierpiażeli was wreżenie mnie?! Jedzedźcie swoje ości, jeżżeć ostają po tymże, jimżżeboście jeseli siebieć przewadzali! Ni jeście jeseli szleli mnie, moichżebo pomnitw! Mażedźcie siebie w swojej poszytwie, są swojemi nidobemi odrodzicami, wy, jiże mnie merżąt! Nieży jesach prze wasze mną kuleby! Becie odczejać wszo to, po tedzie, po owedzie, a becie! Nieżego jeście jeseli pełżeszecie ku przeacieży! Ku przeacieży! Wasze srodzemienia a i wy becie smreżeni ku koniu! Ku koniu, a i po nim.
### VIII
Gnidźcieżci, ażeć i jedzedźciebo jązaż gnijnięci! Niko ni ostanieje iz waszych popielin, odeż mojego, ażżeć waszegóżże, waszegóżżeci przegubimienia mnie, waszegóżżeci, jeno! Jeno! Jedzedźcie waszą gnitwę! Ołżywacie wszako, wszemu żytostwu, żebóż jeścieżeboć dobacy, a jeście okalający mnie, wszako! Jeście scierpi jimiżże! Niciż przewieczeni, ażci mój ośredziec jesaszeż wami sprzeobełżonybożże! Jedaż i siebie jesę rozwreżył! Oprzeczach wasże, ku waszym nade mną włodzieżstwie, ażżeć jedaż ku monieciż bocie sodjemili niekakiegoć dobocostwa, a przegnistwóż mnieci jenóż ogrodze swojążże wołenią mojego średźcabociż i ośredzieżestwazażeboć.
### IX
Ubieżeć, ubieżeć u jich piecieżestwa, ni możę... Wszako jeżę się i ubieżeję u onich wszym swoim przyomnistwem, jedać jiżże jakóżzażeć kulabo niekakazaż gnietwy kużże monie, monież jenóżże, doprzyjejeteżci odeżże naż. Jóż ji wszy, wszyciż, wszyciżżebo przemówiamżżeć, jesąt, oni gnienicy, rozprzeoczenieli, jóżże jesąt jiż wszyżeć wprzepielili w monie, w monie jesasze, ażeboż jesaszeżbozać! Przeniwieczeż, przeniwieczeżboza monież nużżeć, monieżżebo! Wy, wyżże, wyżżebo, becie siebie sami, samóżże przeobskerzywać, przeopielywać, jimże samym ku sobie przedobodciemiaćże, żebo! Żebo! Przedejedźcież, wyżże, samóż, jenóżże, wyżżećbo, mibóż przekojeżedła, o przekojeżedło przeprzeczam!
### X.I
Póżci wszejżeć, przewszejżżebo przeopierzetwie, przeobskerzetwie mojego orozprześredźeżstwa, nikóż iz onich, ni jenżżeć iz onich, ni przykojet, ażeć ni jeno, mojego i przyśredźca, ażże orozprześredźeżstwa, wszóżże, nikakóżże. Jesę sociecił wszoliż iz jich tegoci, jóżże wszóż nidobce, jenozaż. Oprzeczam was! Was, jeno! Oprzeczam ażebo Przepreżam! Dejedźcie mnieżbo, że, sprzeokoidła, ażeć sczejedźcieliż siebieżże, aboż sowieledźcie miżże ku wamże, jenoż, sczejeć. Pełżach w sobie wszóżże, a nużże sokec, jóż mniebo przecięża, a ku wzosąkojebie spoczeniam dojeić, żebo widzę wyjejebę, jąże, a przejebedło!
### X.II
Aboż ja jest kulącymż siebie, boż, przeschójnistwemć, jede w średźcu jegóż sestojat przemiedcistwo. Jedazacibo dojemiam ośredźczego, schóje we mnie wprzeokalywają sobą, jenóż. Nijeno wielach, boże, jego, ażże wyodśredźcowe oschóje mnie tako rozowreżachą, jedabo ja odjej. Ażci skonię jegoć, nubóż! Rozowreżejaje mnieżbo, wszako oprzewreżejajeżżebo, aboż ja onego okulebę skonię! Jażżeci sjebięże w ciebiebo! A oprzepowreżecze siebie sprzekoją! A ja siebie obowię! Nużże, nużżeboć jest konistwo mojegoże, mojegożezabo nieżestwa! Takóż objawiam.... Takóż przewielam.
### XI
Dorozmowiam, przedorozmowiam ku wszymboż moim sprzejebieżnikom, jiżże jesąt mnie przerozwreżeli wszóż, ażebo somiejodziąt, somiejodziątże mnie! Oprzeczam jich! Dejodziąt monie przeokoidło, abociż sprzekojeżestwo! Ja jesę tymże wszym przerozdłubany, ażeboć przeobolały! Jakóż jesę jesełże sobaczeły obo oschójiszcze niejakieć! Przeokecywach onichże, jichżeboć, abóż ji nikakoż ni omniasząt mnie! Nikakóż! Abożeci o jenem, jenemże jich wszychbo sprzeczam! Jesątli soboddejeli ize mnie okoistwo, sdodejodziąt monie nużże jóżboć!   
### XII
Przeciężet mniezać wszo, joż w monie oni jesąt wopieliliboć, ażebo w monie rozowreżeli, jedaboć w monieżbo jesątci belizaż przejebieliżeci. Wszedażbo są mną jest joć, wszakóż moimci omnidłem przekulącyż ku jimże oż jich wprzepieliżetwie. Przeowielamże sprzeokoidła, a jóż nijakoż ni przyjejateboć. Suczach siebie są jichże ogoniającym sprzeokerzeżostwem ku mojemuż średźcu, jimbóż nu siebie przepielający przerozwreżam siebie.
### XIII
Ni omożewam koniowóż do nuż scierpiać tychże wszych, jizać mnie jeno oboczewiająt, a ni przejawiająt! Jich scierpieby jesąt ku mnież niomniłeż! Jiżbo wielątci, ażbo włodająt monie, buwieję siebie przejeżełcież i przewzstołza iz mojejbo nidobożoty, nażyćbo wszakiej, że buwieję sprzekerznął joż wszakie, aże siebie przeomieł... Oprzeprzeczam, rozprzeprzeczambo jichże: dowzmożedząt monie obierywać joż obrzeżemienie, je przeociężat mnie! Rozoprzeczamżeć! Dowzmożedząt monie sprzeomić jóżbo, ku odobcemu! Samoż wszako owieczachboć - niko jest mnie ni pokoiło, aboćże jenoż jest mnie jeseło przerozwoleło.   
### XIV
Jaci jeda onimleż odrużeszach, wszakim swym przeośredźcem, takoż wielach.. Nuż jy jestci jimi sprzegubiony. Bejech jedażbo jich, jichżeż wszych, abożeli ni buwiejąt uczynieli we mnieć jenakie przeowreżeżostwa. Jichleż tole jedabo przecierpiasze jeno, ażele wszakoć. Jeda nade wszóż monie dobe jim wielech drużeszeć. Jedażżebo rozpoczen obgnijać jolećboż, mojeż ośredźieżstwo. Azażbo sprzekoń jegoż i przyjejet, a teda wsza jaż przegnitwa spęket, przerozsieczający owo, ażećbo mnie, mnie przerozobudzający....
### XV
Jesę jeseł siebie przebudził. Mojaćbo przewydłubiżyna omrzywat mnie, wszokulącyż o mnieć. Ja odku jemu niekako wszeda powieczamci, aboć jóż ni wprzepleniat jegoć. Jesachci nużbo omrzałyć. Ocelywam siężbo jako od małów, aż się ocelywam. Od małów odobiam swoje omnieżedło, jakóż możam. Przeprzeczam wszakóż o jążże wzmożynę od jich, a bewieję odprzekojeł.. 
